A - certo
B - certo
C - certo
D - certo
E - certo
F - certo
G - certo
H - certo
I - certo
J - certo

/* Perguntas */

A - Use uma instrução SELECT para obter todos os atributos (*) de filmes com ano inferior ou igual a 1990 e duração superior a 120 minutos, por ordem alfabética do título.
B - Use uma instrução SELECT para obter (1) o nome de cada departamento e (2) o nome do gestor ("manager") correspondente, por ordem alfabética do nome do departamento.
C - Use uma instrução DELETE para remover todos os registos de "streaming" de filmes no mês de Fevereiro de 2018 e que tenham associado um valor cobrado inferior a 6.
D - Use uma instrução SELECT para obter (1) os títulos de filmes e (2) e o nº de "streams" feitos por clientes correspondentes a cada filme, ordenados de forma decrescente pelo nº de "streams" e alfabeticamente por título (para filmes com o mesmo nº de "streams").
E - Use uma instrução SELECT para obter (1) os nomes de actores com participações em 15 ou mais filmes e (2) e o total de participações em causa para cada actor, ordenados alfabeticamente pelo nome de actores.
F - Use uma instrução SELECT para obter (1) 20 títulos de filmes categorizados no genéro "Action" (2) e respectivo valor obtido (a soma de valores cobrados) por "streams" de clientes desses filmes, ordenados primeiro de forma decrescente pelos valores cobrados e depois de forma alfabética para títulos de filmes (para valores cobrados iguais).
    Por outras palavras, está em causa obter os títulos dos 20 filmes do genéro "Action" que geraram mais receitas e o valor das respectivas receitas.
G - Use uma instrução DELETE para remover todos os registos de participação de actores em filmes (em MOVIE_ACTOR) para actores cujo nome começe por 'Tom' (por exemplo Tom Hanks).
H - Use uma instrução UPDATE para adicionar 1.5 ao valor cobrado por "streams" associados a filmes com duração igual ou superior a 180 minutos e a clientes oriundos da região com nome 'Europe'.
I -  Use uma instrução SELECT para obter os seguintes dados por cada região geográfica e para cada genéro de filme: (1) o nome da região, (2) o "label" do genéro do filme, (3) soma dos valores cobrados em "streams" feitos por clientes da região para o género de filme, e (4) soma do tempo de "streaming" por clientes da região para o género de filme tendo em conta a duração dos filmes. Os resultados devem estar ordenados alfabeticamente pelo nome da região primeiro, e depois pelo "label" do género do filme.
J -  Defina uma "stored function" chamada validateCustomer que toma como parâmetro um identificador de cliente customerId e devolve uma "string" de acordo com a seguinte lógica:

     1. se customerId não corresponder a um cliente existente na BD, o valor de retorno deverá ser 'DOES NOT EXIST';
     2. se customerId corresponder a um cliente com estado inactivo (valor FALSE para o atributo CUSTOMER.Active de tipo BOOLEAN) mas com algum "stream" feito no ano de 2018 ou posteriormente, o valor de retorno deverá ser 'ACTIVATE';
     3. se customerId corresponder a um cliente com estado activo (valor TRUE para o atributo CUSTOMER.Active de tipo BOOLEAN) mas sem nenhum "stream" feito em 2018 ou anos posteriores, o valor de retorno deverá ser 'DEACTIVATE';
     4. se não se verificar nenhum dos casos anteriores, o valor de retorno deverá ser 'OK'.

    Use a seguinte estrutura para o seu código:

    DROP FUNCTION IF EXISTS validateCustomer;
    DELIMITER $

    CREATE FUNCTION validateCustomer(customer_id INT)
    RETURNS TEXT
    BEGIN
      DECLARE result TEXT;

      ... a completar ...

      RETURN result;
    END$
    DELIMITER ;
